ראלף באקשי
ופרנק פראזטה הפקות
סרטו של ראלף באקשי
~ קרח ואש ~
תרגום וסנכרון כתוביות
Mad_Clown
,לפני שנים רבות
,בסוף עידן הקרח
.שלטה בצפון מלכה חזקה
שמה היה ג'וליאנה
...ושאיפותיה היו להרחיב את ממלכתה
.לכל איזורי העולם
,לטובת מטרה זאת
היא גייסה צבא
."וילדה בן וקראה לו "נקרון
היא לימדה אותו
את אומנות הקסם האפל
.ואת עוצמת כוח המחשבה
וכאשר נקרון בגר
,ורכש שליטה בכוחות אלו
יחדיו הם השתלטו
.על איזורי הקרח
,"ומטירתם, המכונה "פיסגת הקרח
.הם שלחו קרחון ענק דרומה
,לא היה כפר או אדם
שהיו מסוגלים לעמוד כנגד
.אותה מיתקפה חסרת רחמים
וכך שארית בני האדם
...נסוגו דרומה
,וחסו בחומם של הרי הגעש
באזורי ההרים הנשלטים
...על ידי המלך הנדיב, ג'ארול
,אשר שלט מטירתו
."אותה כינו האנשים "נוצרת האש
אבל נקרון המשיך במאמציו
לדחוף את הקרח דרומה
אל איזורי קו המשווה
."ודרומה לכיוון "נוצרת האש
ואיש לא העז
...להעריך את התוצאה
של המפגש בשדה הקרב
.בין האש והקרח
.הישארו בעמדות, אנשים
.היכונו
.לארן, לא ניתן לעצור זאת
.הצטרף לאחיך
.פעלת היטב, בני
.הכפר הצפוני נפל
.ניצחנו
.ברצוני להודות לך, אמא
המישור הגדול הוא כל שנותר
."בינינו ובין "נוצרת האש
.זה מרחק גדול
מרחק, שלא נצטרך
.לעבור בהכרח
,אני שולחת את שליחנו לג'ארול
.עם דרישותינו החדשות
.הוא לא יכנע
.יתכן-
הציגו את דרישותינו
.למלך ג'ארל בנוצרת האש
...וגם
מיסרו את ברכתינו המלכותית
.לבתו המקסימה
,אבל אבא, אני רוצה להיות לצידך
.כשתיפגש עם שליחיו של נקרון
תשרתי את בני עמך
.טוב יותר בלימודייך, בתי
.תני לי את אהבתך
.היא תמיד תהיה שלך, אבא
כל הדברים החשובים בעולמנו
.מקורם ביסודות הטבע
,שהם האדמה, האוויר
.האש והמים
,אלו ארבעת יסודות החומר
.מהם נוצרו כל הדברים
איך את מסוגלת לדבר
,על יסודות הטבע
כאשר המלחמה משחרת
?אל פתחנו בכל שעה
,הנסיכה טיגרה
.על כולנו מוטלת החובה
חובתו של אביך היא
.למלוך ולהנהיג
.חובתו של אחיך להילחם
.וחובתך היא ללמוד
...כוונתך היא שחובתי לשתוק
בעוד שהגברים לוחמים
.ונושאים בכל התהילה
.אנו חושבים שזה מגעיל
?נכון, שאיטן
,אם תיכנע ללא קרב
...אדוני נקרון יחדל מהרס
?זה מסר השלום שלך
?תביעה לכניעה ללא תנאי
אנו קוראים לזה הצעה
.לבני ברית, הוד מלכותך
.ואני קורא לזה סחיטה
...הצעתו של אדוני נקרון
.לעזאזל עם נקרון והצעתו
.אנו אנשים חופשים, לא עבדים
.המלך ג'ארול, חשוב בהגיון
בני, טארו, מדבר מליבו
,יותר מאשר מראשו
.אך הוא מדבר בשם כולנו
.לא תהיה ביננו ברית
!נילחם בכם עד מוות
.יתכן שבקרוב תשנה את דעתך
!לא
!טיגרה
!שומרים
.התקדמו אל הקרחון
.איישו את נצי הדרקון
.מהר
.נצי הדרקון ימצאו אותה, אבא
.הם חייבים למצוא
?בלילה חשוך? בג'ונגל עבות
.ציפור לא תמצא את דרכה לקן שלה
?אז מה נעשה, אבא
.נמתין-
?לתביעות חדשות מנקרון
!למצור שלו-
?מה הדיווח שלך
?האם ביצעת את פקודתי
.האם שבית את הנערה, טיגרה
?בתו של ג'ארול
?איפה היא
,הבא אותה לכאן
.שאוכל לראותה
.היא אבדה
?אבדה-
.אבדה
!אבדה-
?נמלטה
?חלאה מטונפת שכמוך
?מהו העונש על כישלון
.מוות
!מצא את הנערה
.מצא אותה, או שעונשו יחול עליך
.אלי אבי
?מה רצונך
.אם את רוצה את זה, קחי
.אני לא גנבת
.לא כל כך קרוב, זה ישרף
.תמיד חייתי קרוב לאש
.לעיתים בלילה, אני פוחדת
.האוויר מתקרר
.הקור מקורו בנקרון
.אני יודעת-
? לאן את הולכת
.אני חוזרת הביתה, לעם שלי-
?היכן ביתך
.הרחק מפה, בדרום-
.גם אני הולך דרומה
?כן-
.תוכל להצטרף אלי
.בתנאי שתתנהג יפה
?אם אתנהג יפה
...לא
.לארן
תפסת אותי, אבל לעולם
.לא אתן שתמסרני לידי נקרון
.תיאלץ להרוג אותי קודם
.אל תחפש אחר המוות, נער
.הוא ימצא אותנו בקרוב
הכבילה לאלונקה נועדה
...למנוע ממך לפגוע בעצמך
.עד שתחלים לגמרי
.אתה זקוק למנוחה ומזון
אם רצונך להרוג
,את אדון הקרח, נער
כדאי שתלמד
.לחיות עם כאב
?אדון הקרח
?אז גם אתה נלחם בנקרון
.בו ובאימו
.כלבת הזאבים הזאת, ג'וליאנה
!טיגרה
.הם היו פה
.הכלבים של נקרון
.הם לקחו את הנערה
.הם פנו מערבה
.הם חונים כשלושה ק"מ מפה
.בוא
.ראיתי את הנערה קודם
.היא בצידו הרחוק של העץ הגדול
תלך לחלץ אותה
.ואני אעסיק את השאר
.יש בטח כחמישים מהם
.זה אכן נשמע כך-
?היכן הנערה
.לא הצלחתי למצוא אותה-
!לא
...אבל, הסוסים-
לא, הם יעלו על עקבותינו
.לפני שנספיק להשיגם
.אבל טיגרה עדיין נשארה שם
.ואנו נחזור בשבילה-
אבל קודם נרדוף
.אחר הכלבים של נקרון
.בוא
.נתפוס עמדה שם למעלה
!די
.אני רוצה שתלך אל נקרון
.ואל אימו, ג'וליאנה
.אנו חייבים לנהל מו"מ
?עם האויב-
.אין אדם שכולו רוע
בטוח קיימת דרך
.לדבר אל ליבו של נקרון
?אתה מצפה ממנו לרחמים
אבא, אתה יודע מה
הוא עלול לעשות
אם אכנס לארצו
?נושא דגל שביתת נשק
!אין לנו ברירה
.חייבים לקחת את הסיכון
...אתה חייב לקחת סיכון זה, בני
."למען "נוצרת האש
.ולמען אחותך
.לך, רכב במהירות
.ברוכה הבאה
אני רוליאל
.והיער הזה הוא ביתי
.היה לך בטח מסע מתיש
בבקשה, הרשי לי לתת לך
.מעט אוכל ושתייה
.קודם תנוחי ואז נשוחח
.יקירתי המסכנה
?אוטואה הענק הפחיד אותך
.אל תפחדי, הוא רך כילד
ראיתי איך הוא מנתק
.כבלי ברזל בידיים חשופות
,כן, הוא מאוד חזק
.מתוקה שלי
.אבל כוונתו טובה, יקירתי
?הוא הרי הביא אותך אלי, נכון
.אני כה עייפה
.נכון, יקירתי המסכנה-
...כן, את כה עייפה
.וגם כה יפה
...את חייבת
.גלי לי את סודותייך
?נקרון
!נקרון
.הנערה מבוקשת ע"י נקרון
!הכלבה
.היא מהווה סכנה לביתי
אך אולי אוכל
.להפוך זאת ליתרון
.אוטואה, בני
.כן-
,לך הבא את תתי-האדם
.משרתיו של נקרון
אמור להם שהנערה
.בה הוא חפץ, נמצאת בידנו
,אמור להם שהוא יקבלה
.תמורת מחיר הוגן
.חסלו אותם
.הסתלק מפה
!לא
.לעזאזל איתך-
.לך תמצא את הנערה
.כנס בני, זה פתוח
?מה קרה לך
?איפה הכלבים האלו
...אתה לא תעז
...למה החיים
?מפרים את שלוות המתים
.הלכתי אחר העקבות
.אני מחפש נערה, טיגרה
?נערה
.כן, היא אחראית לזה
.היא ונקרון
.נקרון המקולל
?היכן אוכל למצוא אותה
?מדוע שאענה לך
.כנקמה בנקרון-
?נקרון
.אקאטר
.הם לקחו אותה לאקאטר
.ומשם לממלכת מלך הקרח
.נקום את נקמתי
!נקום את נקמתי
.אקאטר
!טיגרה
.נסיכי, הכל סודר
.שכרתי ספינה
.היא מחכה לנו ברציף
נקרון מחכה לנו
.בפיסגת הקרח
.העלו את כבש הסיפון
!קדימה, חלאות
,אנו חייבים להפליג
.בטרם הזריחה
?למה הבאת לי את זה
.זאת כלתך, בני
.היא תהיה אם בניך
.כמה מתחשב מצידך, אמא
אינני זקוק לכלה
!ולא לבנים
.אבל אתה צריך יורשים
!אני לא צריך כלום-
.נקרון
.נקרון, כוחך עצום בעולם
יש לך את כל מה שבני האדם
.חפצים בו, או שואפים אליו
.ולמרות זאת אתה אומלל
.כי דבר אחד חסר לך
מתנה אחת, שרק אתה
.תוכל להעניק לעמך ולעמי
.שלום
זאת מתנה המרפאה את ליבו
.של האדם המעניק אותה
נקרון, אני מושיטה
.את ידי בידידות
.אני מציעה שלום בין העמים
?האם תסרב ליטול את ידי
?האם לא תראה בי חברה
...אישה
.אני יורק על השלום
.אני יורק עלייך
בפעם הבאה שתביאי בפני
,עוד אחת מפרוצותיך, אמא יקרה
!אמחץ אותך כחרק
.סלקי את הזוהמה הזאת מפה
.אל תביט מעלה
."אנו פרשי "נוצרת האש
.איננו מתייחסים לזוהמה הזאת
,באנו, לורד נקרון
לנהל מו"מ בין שני העמים
,ולהשיב את אחותי טיגרה
.שנחטפה בשפלות על ידי לוחמיך
,אבי, המלך ג'ארול
הסמיך אותי
להציע שלום
.בין שתי הממלכות
זאת בתמורה להמשך ריבונותנו
.ושחרורה של אחותי
נראה לי שהשליחים שלי
...הציעו הצעה דומה לא מכבר
והיא נדחתה בזלזול
.על ידי אדונך המהולל
,אתה יודע בוודאות, נקרון
...שההצעה הזאת ניתנה
.לפני שמשרתיך חטפו את אחותי
,אני חושש, נסיכי היקר
...שאיני יכול להציע שלום לאנשים
אשר סירבו להכיר בי
.כשליטם החוקי
...באשר לאחותך
,ובכן, אני חייב להודות
,שעד לרגע זה
המחשבה להתייחד איתה
.החליאה אותי לגמרי
.אולי אשקול זאת שוב
,אחותך, בסופו של דבר
?אינה לגמרי בלתי מושכת, אה
.בהשוואה לנחותי חיים כמוכם
...חזיר שכמוך
.וכמו חזיר תמות
!לא
.לא, אינני מסכים לזה
.אתה מעניין אותי
!שומרים
.הביאו אותו אלי
.שחררו אותו
?מה הסיבה שבאת לפה
.רצחת את בני עמי-
נאלצנו להיפטר מגורמים
.בלתי רצויים רבים לאחרונה
.תנו לו לנוח
.עדיין יש בו רוח לחימה
.לארן
?טיגרה, זאת את
?טיגרה, את בסדר
.כן, אני מנסה לפתוח את הדלת-
,הדלת לא משנה
.את חייבת לברוח מכאן
.אני לא עוזבת בלעדיך
.אולי אשיג איכשהו את המפתח
!לא, טיגרה. לא
?הוא בטוח בזה
?האם את בני ראית
.הם קראו לו הנסיך טארו-
.הוא מת
?מה לגבי טיגרה
.הוא תפס גם אותה-
.אולי היא עדיין בחיים
.יש סיכוי
,תאמין במה שתרצה
.אבל הקרחון הזה הוא עובדה
כבר שלושה ימים ולילות
.הוא נע בכיוון דרום
אלף נשמות קיפחו חייהם
.בשל זעמו של נקרון
.נוצרת האש" הבאה בתור"
.עלינו לתקוף
.אני זקוק לנצי הדרקון
.אין די נצי הדרקון
.יש די כדי להגיע לשם-
אחד מאיתנו עשוי
.לחדור פנימה ולפגוע בו
,אבל אם הקרחון יעבור את הנהר
.לא תהיה לי ברירה
.אהיה חייב לשחרר את הלבה
.טיגרה
.לארן
!נקרון
!תמות. תמות
?מדוע אינך מת
.לא, לארן! לא, זה נגמר
?אינך מבין זאת
.אנו חייבים ליצור התחלה חדשה
תרגום וסנכרון כתוביות
Mad_Clown